y en medio de todo esto Israel sigue
siendo atacada por el llamado eje de
resistencia Pro iraní esta vez las
milicias hutíes reclamaron la autoridad
del ataque con un dron contra un
edificio del centro de tel aviv anexo a
la embajada de los Estados Unidos el
ataque provocó la muerte de una persona
y varios heridos Israel dijo que va a
ajustar cuentas de forma decisiva y por
sorpresa con los responsables de este
ataque su ejército cree que se trata de
un dron de fabricación iraní lanzado
desde yemen a varios miles de kilómetros
de dist
Rebeldes jutes son un grupo apoyado por
Irán que controla varias provincias de
yemen y que mantiene una alianza con
jamás y hezbolá este es el primer ataque
mortal jí en territorio
israelí y los jutes logran lo imposible
logran atacar el corazón político y
administrativo de Israel tenemos con
nosotros la doctora Marina Mirón del
Kings College de Londres ampliarnos la
perspectiva desde Cambridge doora Mirón
bienvenida y lo dicho jes rompen un tabú
Cómo logró ingresar un dron se pregunta
uno en el espacio aéreo de Israel sin
ser detectado y qué implica esto para la
defensa de
Israel Buenas noches pues es una buena
pregunta porque por un lado tenemos que
ver el vídeo y vemos la trayectoria del
vuelo el dron viene del de la zona
mediterránea es decir que nadie ha
esperado que este dron que proviene de
de yemen venía por esta trayectoria por
por otro lado sabemos que jtis están
fabricando sus propios drones O al menos
están utilizando diseños iraní pero
están fabricando sus componentes es
decir que puede ser que es una nueva
iteración del dron que se llama samad 3
desarrollado en
2018 pero ahora Este dron sí que puede
evitar las defensas aéreas y por otro
lado también hay como dice Israel hay un
error humano no Y además Israel siempre
ha tenido problemas defenderse a pesar
de de la cúpula de hierro que tiene sí
se puede defender de misiles pero no de
drones porque los drones van
evolucionando y es muy difícil
defenderse de
drones y los judías tienen su base en
yemen y cuentan también con el respaldo
de la República islámica de Irán está el
régimen iraní también detrás este
ataque lo desconozco la realidad es que
sí Irán está apoyando a todos estos
grupos en el medio oriente pero el
problema es que el lanzar alá es decir
jutis Ellos tienen sus propios
objetivos es decir que sus objetivos
algunos de sus objetivos sí coinciden
con los objetivos de Irán pero no quiere
decir que Irán siempre está detrás de
cada ataque que hacen los jutis y
sabemos por ejemplo que Irán les está
apoyando con tecnologías con con drones
con el diseño de los drones pero en esta
ocasión es bastante difícil decir que
Irán está efectivamente detrás de este
ataque y además e e la rama política de
juti dice que este es un comienzo y
Habrá más ataques de este tipo es decir
que la situación se está complicando
para Israel estando involucrado en en
conflictos con hezbola por un lado y en
el conflicto con jamás y ahora tiene el
problema de los jutis Entonces se queda
por ver porque yo no creo que Irán
quisiera utilizar los para empezar un
directo conflicto con Israel entendemos
doctora Muchas gracias en
Cambridge Muchas gracias